# ウルトラ深瀬の情報
ふりがな ふかせ たかまさ
氏名 深瀬 貴将
生年月日 1995年02月24日
現住所 〒150-0012
東京都渋谷区広尾3-5-10ドミール広尾ウエストコート306号室
電話番号 070-9081-1830
email ultrafukase@gmail.com
現住所以外の連絡先 〒223-0062 神奈川県横浜市港北区日吉本町5-76-21
===============

# ウルトラ深瀬の趣味
歌うことが大好き。激渋歌ってみたというシュールなYoutubeチャンネルを細々とやっている。
最近は30代の節目で、色々と人生について考え直すきっかけが多い。人生を模索中。筋トレを最近始めた。AnytimeFitnessも契約した。



====================
# ウルトラ深瀬の職務経歴書
氏名：深瀬 貴将
=========

■ 職務経歴
2024年5月 アルサーガパートナース株式会社（4年6ヶ月）（iOSネイティブアプリ開発を担当）
2019年7月 株式会社クリエイティブヨーコ（2年4ヶ月）（なごみ雑貨の商品企画、販売を担当）
=========

■ 職務内容
□2019年12月～ 2024年5月 アルサーガパートナース株式会社
従業員数：492人 資本金：14億3,470万円
雇用形態：正社員 年収：648万円
==========


### ■カラオケSNSアプリの開発
（iOSネイティブ）（保守運用、既存改修）
期間: 2023年10月～2024年5月
≪担当業務≫
・保守運用、既存改修
・各種バグ調査、修正
・バグ修正に伴う、リファクタリング
・iOS・Android間の挙動差異（仕様差異）の統一修正実装、仕様擦り合わせ作業
・追加開発機能の要件定義、仕様書作成、見積り
・追加開発機能の実装
・アップデートのストアリリース作業
・コードレビュー
・PrivacyManifest対応
・iOS17, Xcode15対応
・サービスUX向上の為の競合カラオケアプリとの比較検証テストケース作成と、検
証実施、UX改善提案書の作成
・ベンダー引き継ぎ用のプロジェクト仕様書作成（アーキテクチャ図、使用技術リス
ト、画面詳細設計書の追加更新）
≪習得スキル≫
・SwiftConcurrencyを用いた非同期処理の実装
・VIPERアーキテクチャを用いた開発の知見
・UIKitとSwiftUIのハイブリット共存の知見
・Combine、CombineCocoaを用いたリアクティブ実装の知見
・toC向けアプリの保守運用の知見
・ユーザー目線で実際に利用しながらでの改善提案、仕様提案、品質向上提案の
知見
・動画再生中の縦スクロールコンテンツのリストを追加取得、更新する際のリスト制
御の知見（動画を停止・リセットさせない制御や、その他動画以外の画面上コンテ
ンツの更新など）
≪コメント≫
UIKitをベースにしつつ細かいUI部分をUIHostingControllerを活用してSwiftUI
とハイブリットにしたことで、従来の安定した遷移管理や安定したAPI群の恩恵を受
けつつも、SwiftUIの未成熟な点の弱みをカバーしながらSwiftUIのUI実装のレ
ビューのしやすさや保守性の恩恵を受けるという、バランスの取れた開発を経験す
ることが出来たことは良い発見だったと思います。
また、以前までのプロジェクトではRxSwiftやCombineでのリアクティブな書き方を
多用したMVVM的な開発が多かったですが、当案件では非同期処理に
async/await、各層間の連携にDelegateパターンを採用したことも新鮮な開発体験
でした。
≪カラオケSNSアプリの開発の開発環境≫
Swift
UIKit
SwiftUI
SwiftConcurre
ncy
Combine
VIPER
Alamofire
SwiftLint
Bitrise
Backlog
iOS:3名,  開発: 7名,  全体: 10名
===========


###  ■業務用AIチャットサービスの開発
（Webアプリ）（新規開発、保守運用、既存改修）
2023年3月～2023年10月
≪担当業務≫
・サーバーサイド開発
・フロントエンド開発
・開発リード
・企画
・デザイン
・新規開発
・保守運用、既存改修
≪習得スキル≫
・OpenAIのAPIを利用したAIサービス開発全般の知見
・LangChain、
ベクトル類似度検索などの知見
・Pythonを用いたOpenAIのChatCompletionAPIとVectorStoreとの連携実装
・PythonとFastAPIを用いたクライアント向けAPI実装
・SSEを用いたサーバー<->クライアント間のリアルタイム通信実装
・FlutterWebを用いたSPAウェブアプリの実装
・RiverpodとStateNotifierを用いたMVVM実装
・新規事業立ち上げ時の企画アイデア力、スピード開発力
・企画、デザイン、サーバーサイド、フロントエンドを1人でやることによるサービス開
発の全体の流れに関する知見
≪コメント≫
当初インフラ担当の方と2人で開発を始め、私はAIロジック実装、サーバーサイド実
装、フロントエンド実装を担当し、営業用のデモに使う為の試作品の開発を担当し
ました。
また、社長直下の少人数チームだった為にデザイナーやディレクターが不在な
中、自らデザインと企画をし、それを自ら実装することでサービス開発全体の大部
分の流れを経験することができ、学ぶことが多かったです。
サービス規模拡大に伴いチームメンバーのマネジメントをしながらの企画、開発、
精度向上研究をする難しさも経験できました。
また何より、未経験分野だったLLMやAIサービスの知見を広げながらも、FAQ的な
用途のチャットサービスの回答精度向上の為の手法も手探りで研究、改善実装を
繰り返していた過程では大きなやりがいを感じました。
===========


### ■エンタメ商業施設の社員証アプリの開発
（iOSネイティブ）（保守運用、既存改修）
2023年2月～2023年5月
≪担当業務≫
・保守運用、既存改修
・各種バグ調査、修正
・今後のバグ抑制の為のリファクタリング
・iOS・Android間の挙動差異（仕様差異）の統一修正実装、仕様擦り合わせ作業
・追加開発機能の要件定義、仕様書作成、見積り
・追加開発機能の実装
・アップデートのストアリリース作業
・コードレビュー
・結合テストケースの追加更新、テスト実施
・Karteで集計する為のイベント追加、更新実装（アプリ内に仕込んでいる
Analytics用のイベント送信処理）
≪習得スキル≫
・フルSwiftUIでの開発、アプリ構成の知見
・CombineとSwiftUIの組み合わせでのリアクティブな開発の知見
・MVVM+FluxアーキテクチャとSwiftUIの組み合わせでの開発の知見
・SwiftUIでのディープリンク実装の知見
≪コメント≫
フルSwiftUIでの開発が今回のプロジェクトで初めての経験でした。
比較的機能が多く、複雑なアニメーションや多くのディープリンクを含んでいるアプ
リである一方で、当時まだ未成熟だったiOS13時代のSwiftUIを技術的挑戦として
導入し開発されたという背景がある為、引き継いだ当初は多くのバグが潜んでいる
状態でのスタートでした。
また、当時ベストプラクティスが確立されていなかった中で設計も試行錯誤して作ら
れていた様で、アプリの土台部分だけ微妙にUIKitと共存していたりと複雑な構成
になっていた為、まずはメインのライフサイクルをSwiftUIのライフサイクルにリプレ
イスするところから各種バグの根本修正を開始しました。
主にプッシュ通知契機での各種画面へのディープリンクや、認証周り（WebViewと
の連携）での遷移に関するバグが多く、それらが複雑なフラグでの管理となってい
た為、バグの現象自体を修正する一方で、なるべく依存するフラグの数を減らして
シンプルな実装にリファクタしていくことで今後のバグ発生の抑制にも努めました。
Python
Dart
Flutter(Web)
LangChain
OpenAI API
FunctionCalli
ng
VectorStore
FastAPI
SSE
Riverpod
StateNotifier
Freezed
MVVM
Swift
SwiftUI
Combine
MVVM+Flux
Alamofire
KARTE
Bitrise
Backlog
チーム
1～6名
開発
2～7名
全体
8名
iOS
2名
開発
5名
全体
8名
===========


### ■カラオケSNSアプリの開発
（iOSネイティブ）（新規開発）
2022年7月～2023年2月
≪担当業務≫
・新規開発実装
・アーキテクチャ選定、コーディング方針の取り決め作業
・サーバーエラーの統一スキーム定義、エラーコード、文言の取り決め作業
・コードレビュー
・UI実装（ログイン、新規登録の各ステップ、ホーム画面、Tiktok風な縦スクロール
投稿一覧画面、縦スクロールコンテンツの入れ子横スクロール画面、プロフィール
画面、各種プロフィール項目編集画面、その他各UI実装）
・認証処理実装（Apple, Google, Twitter, LINE, ゲストログイン）
・LINEログイン用のユニバーサルリンク対応
・API繋ぎ込み実装
・エラーハンドリング実装
・バリデーション実装
・強制アップデート機能の実装
・各種バグ調査、修正
≪習得スキル≫
・SwiftConcurrencyを用いた非同期処理の実装
・VIPERアーキテクチャを用いて大規模チーム開発におけるコーディングの個人差
の抑制などの知見
・Combine、CombineCocoaを用いたリアクティブ実装の知見
・UIKitとSwiftUIのハイブリット共存の知見
・チーム内での命名規則の取り決めや、SwiftLintの導入による均一化へのアプ
ローチなどの知見
≪コメント≫
比較的大人数での開発がこのプロジェクトで初めての経験だった為、コーディング
方針の統一など今まで以上に意識することになり、とても学びが多かったです。
アーキテクチャ選定から実装方針、各実装者間での書き方の差異や命名規則など
の細かい点についても事前にチームで意見を出し合い、統一性を確保しようと試
行錯誤しました。また、このプロジェクトでは正社員メンバーだけでなく外部からの
業務委託メンバーが多く参画していたこともあり、今まで社内で慣れ親しんでいた
開発方法とは異なる幅広いコーディングスタイルや実装テクニックなどを知る機会
にもなりました。（各種Extensionなども）
==================


### ■マンション管理組合向けマンション自主管理サポートアプリの開発
（iOSネイティブ）（新規開発、保守運用、既存改修）
2019年12月～2022年6月
≪担当業務≫
・新規開発実装
・保守運用、既存改修
・サーバーエラーの統一スキーム定義、エラーコード、文言の取り決め作業
・コードレビュー
・UI実装（ログイン、新規登録、ホーム画面、不動産や経理関連の各種「詳細・登
録・編集」系画面、各種検索系画面、画像アップロード＆一覧閲覧系画面、プロ
フィール画面、各種プロフィール項目編集画面、その他各UI実装）
・認証処理実装（Auth0）
・API繋ぎ込み実装
・エラーハンドリング実装
・ディープリンク実装
・プッシュ通知実装（FirebaseCloudMessaging）
・バリデーション実装
・強制アップデート機能の実装
・各種バグ調査、修正
・バグ修正に伴う、リファクタリング
・iOS・Android間の挙動差異（仕様差異）の統一修正実装、仕様擦り合わせ作業
・追加開発機能の要件定義、仕様書作成、見積り
・追加開発機能の実装
・コードレビュー
・初回ストア申請作業
・リジェクト対応
・アップデートのストアリリース作業
≪習得スキル≫
・RxSwift, RxCocoaを用いたリアクティブなMVVM実装
・FluxとMVVMを組み合わせた設計の知見
・API繋ぎ込みや、プッシュ通知、ディープリンク、強制アップデート、各種UI実装
から証明書関連など基本的なiOS開発全般のノウハウ
・UIKitの細かいConstraint調整やStoryboard実装の知見
・UITableViewを用いた各種一覧、詳細系画面や項目数の増減する入力画面の
実装、UIScrollViewを用いた入力系画面の実装など
≪コメント≫
不動産＆会計関連という少し堅めな内容のアプリということで、実装内容自体は比
較的シンプルな一覧・詳細閲覧や入力編集系画面が多い一方で、初期開発時点
で画面数が数百画面、APIも百数十本という大規模なアプリでした。
また、私にとってこの案件が初めてのiOS開発経験だったこともあり、数百画面をほ
ぼ1人で実装させて頂けたことでUIKitの細かい制約調整やレイアウト調整などの
知見を貯めることが出来たと思います。
初回リリース後も比較的長い間保守運用に携わらせて頂き、API繋ぎ込み、プッ
シュ通知、ディープリンク、強制アップデート、証明書関連からストア申請対応など
基本的なiOS開発全般のノウハウを網羅的に経験させて頂きました。

Swift
UIKit
SwiftUI
SwiftConcurre
ncy
Combine
VIPER
Alamofire
SwiftLint
Bitrise
Backlog
Swift
UIKit
RxSwift
RxCocoa
RxDataSource
MVVM+Flux
RxMoya
Firebase
Auth0
Backlog
iOS
6名
開発
16名
全体
21名
iOS
1～2名
開発
13名
全体
18名
==================



### ■遠隔医療＆電子カルテ系アプリの開発
（iOSネイティブ）（新規開発）
2021年7月～2022年1月
≪担当業務≫
・新規開発実装
・開発リード、設計
・要件定義
・サーバーエラーの統一スキーム定義、エラーコード、文言の取り決め作業
・コードレビュー
・CoreNFCを活用した物理ICカードとの連携認証実装
・UI実装（ログイン、新規登録の各種ステップ、ホーム画面、医療系の各種「詳細・
登録・編集」系画面、各種検索系画面、プロフィール画面、各種プロフィール項目
編集画面、その他各UI実装）
・認証処理実装
・API繋ぎ込み実装
・エラーハンドリング実装
・バリデーション実装
・強制アップデート機能の実装
・各種バグ調査、修正
・iOS・Android間の挙動差異（仕様差異）の統一修正実装、仕様擦り合わせ作業
・コードレビュー
・初回ストア申請作業
・リジェクト対応
・アップデートのストアリリース作業
≪習得スキル≫
・CoreNFCを用いた、物理ICカード（Type-F、Felica）読み取り実装の知見
・RxSwift, RxCocoaを用いたリアクティブなMVVM実装
・StoreとMVVMを組み合わせた設計の知見
・UIKitの細かいConstraint調整やStoryboard実装の知見

≪コメント≫
サービスへのログイン認証においてSMS認証と物理ICカード認証（NFC）が必須で
あるというサービス仕様があり、ストア審査でのリジェクトが懸念される問題がありま
した。
特に物理ICカードによるNFC認証に関しては、アメリカのApple社へカードを送付
することは現実的では無いと判断し、ディレクターと相談の上、審査提出ページに
て英語での事情説明と、実際のユーザーが行うSMS認証＆NFCカード認証の様
子を収めたデモ動画を撮影し、提出することで結果的に無事審査を通過すること
が出来ました。
また、審査時には製品版と全く同じバイナリを提出する必要がある為、審査用の分
岐コードを最小限に抑える必要がありました。その為にNFC認証だけでなくSMS認
証も全てデモ動画の内容に含めることでスキップし、結果としては審査用に用意し
た電話番号＆パスワードでのログイン時のみ特別なアクセストークンを受け取り、そ
れ以降の認証は全てスキップするというシンプルな実装にすることで製品版への影
響を最小限にすることが出来たと思います。


Swift
UIKit
RxSwift
RxCocoa
MVVM+Store
RxMoya
CoreNFC
Backlog
iOS
2名
開発
7名
全体
12名
===============

### ■ARで遠くの木の高さを計測する業務支援アプリのモック開発
（iOSネイティブ）（新規開発）
2020年8月～2020年8月
≪担当業務≫
・新規開発実装
・要件ヒアリング
・画面デザイン作成
・ARを用いた垂直計測方法の考案
・遠く離れた対象物への計測オブジェクトの射出実装
・計測オブジェクトの設置位置を微調整するコントローラー盤の実装
・撮影画像のExif情報を遠くの対象物の位置情報に書き換える処理実装の検証
・現場検証
・改善案考案
≪習得スキル≫
・ARKit、SceneKitを用いた実装、アニメーション制御の知見
・アプリ内で撮影した画像に任意のExif情報（異なる座標）を書き込む実装の知見
≪コメント≫
「遠くの対象物を離れたところから高さを計測したい」というざっくりとした要望を頂
き、実現可能性の調査からモック実装＆現場検証までを急ピッチで約３日間ほどで
行いました。
ARを用いて垂直計測を行うことは比較的容易でしたが、対象物への距離を正確に
測ることはライダースキャナでも距離の限界があることなどから現実的では無いと判
断し、別途市販のレーザー計測器と組み合わせることを提案しました。そして、対
象物への距離を取得した後に対象物の根本に計測オブジェクトを指定距離分射
出し、そこから垂直に高さを計測する方法を考案しました。また、対象物に一度近
づくことができる場合も想定して木の根本に直接計測オブジェクトを設置する方法
も別途用意し提案しました。
また、ユースケース的に「実際には木に近づかないが撮影した画像にはその木の
座標のExif情報を付与したい」という要望があった為、こちらの実現方法も併せて
調査しました。
Swift
UIKit
ARKit
SceneKit
iOS
1名
開発
1名
全体
2名
========

###
□2017年4月～ 2019年7月 株式会社クリエイティブヨーコ
従業員数：405人 資本金：1億円
雇用形態：正社員 年収：270万円
期間 担当業務 開発環境 メンバー/
役割
2018年9月
～2019年7月
■長野本社 なごみ雑貨 商品企画部
・商品企画
・生産管理
・日中韓企業への発注、交渉
- -2018年3月
～2018年8月
■ペット服販売店 店長（関東店舗）
・従業員マネジメント、売上管理
・接客、商品販売
・店舗作り、ディスプレイ
・在庫管理
- -
2017年4月
～2018年2月
■なごみ雑貨販売店 接客（関東３店舗）
・接客、商品販売
・店舗作り、ディスプレイ
・在庫管理
- -
============


■ 言語経験
開発言語 実務経験での利用 実務以外での利用
Swift 4年2ヶ月
Dart（Flutter） 8ヶ月 1年6ヶ月
Python 8ヶ月
Kotlin 3ヶ月
C#（Unity） 3ヶ月


=============
■ 自己PR
Swiftを用いたiOSネイティブアプリ開発を得意とし、4年半の間受託開発のメガベンチャーにて複数プロジェクトで
新規開発、保守運用、開発リードの経験があります。
真面目な性格に起因して、仕様上の考慮漏れや矛盾点、iOS・Android間での統一挙動が定められいていない
ケースなど細かいことに気づくことが得意です。
また、温厚で人当たりの良い性格だとよく言って頂けますのでチームメンバーとスムーズにコミュニケーションが取
れると思います。
以上